天璣長老段九修
不是已經被我姑姑殺死了嗎
周伯父
他到底為什麼沒死啊
弟弟
你沒事吧
我沒事
平殊受了傷
我先護她回去
小心
去了
看清楚點
別留一個活口
是
我有
紫微心經
我身為六派中人
怎麼會和魔教的人同流合汙
天璣長老早就死了
昭昭
你莫要聽他血口噴人
都什麼時候了
還有什麼不敢說的
當初你和天璣長老找上我的時候
說什麼練成了此神功
就不用當什麼狗屁的左膀右臂了
就不再幹什麼髒活累活了
還說什麼論武功能力
周致臻
哪一點比你強了
憑什麼你當不了莊主
只怕
統一六派
指日可待
你住嘴
周大俠
你啊也是傻
天璣長老怎麼會把武功傳授給你
若不是拉來你這個六派內應
那個老不死的
在離教
恐怕是混不下去嘍
就他那樣還想偷練神功
這次我下山
一定要稟報教主
無膽匪類
挑撥離間
老爺
咱們不是說好偷偷練嗎
你如果稟告了教主
咱們可就練不成了
九伯早知道你有異心
讓我盯著你
你真以為我看上你了
甘心做你的副壇主嗎
你
昭昭
將涎液交給我
佩瓊山莊和落英谷世代交好
你也要馬上嫁給玉麒了
我們就是一家人了
如今
我沒了子嗣
你和玉麒就是我的孩子
我們可以一起修煉紫微心經
光大佩瓊山莊和落英谷
這樣
再也不用看別人的眼色
再也不受其他門派的打壓了
對啊小妹妹
我也很佩服蔡女俠
待我們神功練成
就一道出去行俠仗義
也算不墜蔡女俠之名呀
對吧
昭昭
有道理哦
也不是不行
給你們吧
你還活著呢
你的情郎死了
我自然還活著
九伯
你是小輩
我不為難你
交出涎液
你就可以走了
涎液換人命
倒也不虧
只是這涎液
就這麼一點
夠你們三個人一起練功嗎
不管我將涎液交給你們其中的誰
另外兩個
都會對我心懷忌恨
想殺我為快
你交給老夫
他們不敢妄動
我不信
除非你把他們都殺了
不行
萬一你們來個
詐死脫逃
那我不就虧大發了
你想怎樣
我要你砍下
周致欽的頭
待他身首分離之時
我就把涎液交給你
蔡昭
你發什麼瘋啊
若非你這敗類放走那該死之人
也不至於讓這麼多人喪命
下地府賠罪去吧
段長老
你不要聽她挑撥離間
果然是蔡平殊那賤人
養出來的小賤人
不是一般的毒辣
行
你要這麼說
同歸於盡吧
等等 不要
有話好好說
有話好好說是吧
那你們會不會好好說話
從現在起
我不想再聽到任何
對我姑姑的不敬之言
九伯只是心急
並非有意輕慢令姑母
我們不說就是
不說就是
少在老夫面前虛張聲勢
老夫不高興
這涎液我可以不要
你
非死不可
那死吧
別 別
到底動不動手
我只數三聲
一
二
三
好
我答應你
九伯
綺濃啊
老夫年紀大了
不能再等了
你可別怪乾爹呀
小姑娘
沒路跑了吧
把涎液給我
保證放你走
給你們
小賤人 我殺了你
你怎麼還沒下山啊
渾蛋
你沒死啊
你在等我
我怎麼敢死啊
不可能
我明明看見你被巨蟒拖走了
我確實被巨蟒拖走無疑
不過冰晶巨蟒喜冷不喜熱
我家心法運轉之時
會全身發燙
所以巨蟒便放走了我
也算我運氣不錯
還遇見了一位朋友
千雪深
你不是已經
他收買張大俠與他互換了身份
雪洞裡死的是張大俠
本來人死之後
易身大法就會原形畢露
可若是屍身馬上被毀
那便是天衣無縫
也就完成了他的金蟬脫殼之計
我先祖顧青空的神像
也是你放的
是碧玉神像
難道你是想
把我們引入雪洞
受巨蟒之襲
為什麼要這麼做
因為這座獵屋
是我家
原來
你是那家人的兒子
那個獵戶姓什麼
老夫記不清楚了
姓陶
我若沒記錯的話
那家的小媳婦長得倒挺水靈
那是我嬸孃
她那會兒還懷有身孕
十五年前
你們
早就該被雪給埋了
是我爹和叔父將你們
一個一個挖了出來
又帶回家中休養
媳婦 弟妹
過來幫忙
來 小樹
爹
來
也不知道哪裡來的江湖客
又在尋寶
用黑火藥給鬧得雪崩了
還好我和阿弟聽到聲響
把他們挖了出來
這命啊
總算是保住了
誰成想
你們醒來的第一件事
就是殺人滅口
你們這幫畜生
我跟你們拼了
我孩子就要生了
你放過我好不好
這寸草不生的苦寒地
你長得真水靈啊
到底是救過我們的人
何妨
讓他們走得痛快些
想不到周大俠
倒是一副菩薩心腸啊
長得真是我見猶憐
放心吧 不疼
造孽
裝什麼裝
這不是你的提議嗎
說什麼這家雖非江湖中人
但時常救助來往的山客
萬一多說幾句
讓人知道你這個名門正派
跟我們這些邪魔歪道混在一起
青闕宗可饒不了你
現在開始裝
裝給誰看呀
若讓聶恆城知道你這好徒弟
竟和段長老合作偷練他的功法
難道
他就會饒了你
你說什麼
好了好了
咱們現在是一根繩上的螞蚱
何必論這些
還是想法子趕緊找到
雪鱗龍獸的涎液吧
那
這些屍體怎麼辦呢
一把火燒了
省得往生
斬草不除根
果然後患無窮
當年
竟然遺漏了你這個小雜種
你當年不過一個七八歲的孩童
一個人在雪地裡
是怎麼活到現在的
我遇到了我的師父千面叟
他將我救了回去
還教了我一身本領
待我師父死後
我便重回雪山
吃吧 小雪
晚上我去地窖偷點臘肉
明天再來餵你
小雪
你都長這般大了
我四處散佈雪鱗龍獸
重現雪山的消息
引覬覦之人上山
再將其困入雪洞
你為了涎液殺了這麼多無辜的人
還害死了你的親生兒子
就算練成絕世武功
又有什麼用
我一直設法引諸位的到來
奈何途中意外暴露身份
被魔教捕獲
好在蒼天有眼哪
小蔡女俠
把我重新帶回了雪山
讓我終於等到了當年的仇人
我故意把涎液放在你兒子手裡
讓你們自相殘殺
涎液是你的
不錯
雪鱗龍獸的確在雪山出現過
就在我小的時候
我爹和叔父收集了不少
它們滴落在地上的涎液
還記得你們睡的那張床嗎
十五年前
雪鱗龍獸的涎液
就在床底下的冰匣裡
你本來不必等這十五年
把剩下的涎液拿來
最後一隻龍獸已經死了
方才小蔡女俠倒掉的
的確是世間僅存的涎液了
你撒謊
一定還有涎液
把剩下的涎液拿出來
別過去
我毒傷未愈
打不過他
待會兒我們找機會就走
日後再說吧
拿出來
這是什麼
這是我從一千條母蛇體內
提煉出來的腺液
公蛇一聞就會發瘋
不管你逃到哪兒
都會將你吞噬
不死不休
綺濃
快過來幫乾爹
千雪深
我有紫微心經
告訴我
聶喆的五毒掌是否大成
是你
快走 千雪深
我有什麼好救的
你不是壞人
你不該死
我不是壞人
你眼瞎了嗎
我早就想死了
千雪深
你們全家就剩你一個了
等你們全家在地府團聚
你爹孃想必高興得很
慕清晏
雪崩了 快跑
昭昭
這是哪兒啊
千雪深呢
你一醒來就關心那個小白臉
你怎麼不想想怎麼報答我
要錢沒有
小命一條
就算你讓我以身相許
頂多春宵一夢
下了山我就不會負責的
無妨
春宵一夢
總比什麼甜頭
都嘗不到的好
是我們落英谷的三色桃花
看來這個地方
與你們落英谷頗有淵源
醒了
老闆娘
想必便是二位前輩救了我們吧
你們在萬載溫泉中泡了許久
外傷已好
只剩公子一處毒痾難除
多謝二位前輩
坐
前輩
千雪深呢
他怎麼樣了
他比你們皮實多了
昨日就已經醒了
這個小白臉
怎麼還活著
這是我們落英谷的花紋
難道前輩
是我先祖顧青空女俠的後人
這位就是我師父的太師祖
你的先祖顧青空
顧女俠
兩百年前
北宸老祖從仙界召喚靈獸
誅滅妖魔
後修武之人發現靈獸可增功力
竟忘卻恩情
肆意屠戮
顧女俠為守護靈獸
與天下修武之人為敵
可即便她天縱英才
終抵不過世人的無盡貪慾
最後
只能帶著倖存的靈獸遠遁雪山
從此銷聲匿跡
不愧是我們落英谷第一代魔女
特立獨行
卓而不群
都說落英谷魔女倒行逆施
世所不容
你怎麼還驕傲上了
打不過才掀桌子汙衊
不必理會
昭昭說得對
那些人就是無恥得很
對了前輩
雪鱗龍獸
現在可還有在世
當年你姑姑來時
最後一頭雪鱗龍獸已行將就木
我姑姑來過
她也是來尋找涎液的
與她同行的還有一位蒙面男子
這幅畫便是那位男子所畫
周伯伯和師父都是磊落之人
應該不會蒙面
我姑姑為何會找涎液
那男子又是誰
前輩和千雪深認識很久了
當年陶家常為我和師父送來獵物
小樹自小和我熟識
那山下的客棧
便是為了陶家報仇所設
一來收集情報
二來
阻止那些無辜之人上山枉死
既然前輩與陶家如此交好
那
陶家遇難那晚
前輩為何沒有出手
當時
我正為彌留的雪鱗龍獸尋找靈藥
並不在山上
陶家人皆為良善
也救過不少山客
誰曾料到
這人間
這些江湖人
竟從未變過
千雪深呢
千雪深
我不叫千雪深
我叫陶小樹
小蔡女俠
慕少君
謝謝你們幫我報了仇
不用道謝
說到底
這都是正魔兩派虧欠你的
千雪
小樹哥
雪鱗龍獸的涎液
可還有剩下一點點
雪鱗龍獸
可還有留下什麼
別的東西
雪姑之前說過
雪鱗龍獸好像留下了一個蛋
雪鱗龍獸居然會下蛋
遠古龍族都是以蛋繁衍
可這龍蛋下地許多年
就是不肯孵化
你不是養過鵬鳥嗎
應該知道怎麼孵蛋吧
把你那兩隻金鵬喚過來孵孵啊
我那金鵬是公的
兩隻都是公的
那你也太殘忍了
我
鵬鳥和龍獸互為天敵
龍獸是靈物
若是感知危險
定然不會出殼
用鵬鳥孵蛋行不通的
家父曾說過
這上古靈獸與主人心意相通
靠的就是靈獸認定自己的血氣
以此來結契
這雪鱗龍獸
既然是落英谷先祖所救
又相依為命多年
那肯定已經認得血氣
或許
落英谷的血氣
可喚醒它
令尊有沒有說過
養靈獸要放多少血
我自幼血氣不足
也不知道管不管用
你看
不管用
不應該呀
再來
慕清晏
你看
龍哥
真乖
給吐點涎液吧
給你臉了是吧
你大爺的
再不吐涎液
給你燉成湯
你給我下來
再不下來
給你紅燒嘍
不許跑
給你剁成泥
包成餛飩
給點吧
求你了
祖宗
我告訴你
要不乖乖聽話
要不然我弄死你
這不是外祖家的機關術嗎
睡著了
好可愛啊
待我拿到涎液找回師父
我就上山來陪它吧
你一個餛飩沒有放蔥花
都要怨念三日
如此眷戀人間煙火繁華的人
在此等清冷寂靜的雪嶺之巔
讓你住上三日都難
還想長住陪它
幹嗎說出來啊
因為我的一己私慾
將它強行孵化出來
這世間只剩下它這一頭雪鱗龍獸
應該會很孤單吧
這雪鱗龍獸壽命極長
少說也有個兩百年吧
兩百年滄海桑田
說不定哪個犄角旮旯
又冒出跟它一樣的同類
所以
我等凡夫俗子
就不要費盡心思
去關心這個壽命長的小崽子了
我看你也蠻關心的嘛
我 慕清晏
怎麼會關心區區一隻小靈獸呢
真的呀
功夫不負有心人
終於拿到了
可這東西
真的能破解易身大法嗎
別動
少君
得罪了
為何要變成女人啊
這涎液服下後一個時辰
方能變回原形
要是變不回呢
少君放心
能變回的
我還有點事 我先走了啊
反正解藥還要一個時辰才起效
閒著也是閒著
少君幫我個忙唄
無論你腦子裡在想什麼
絕無可能
慕哥哥
別枉費了我借來的這套衣服呀
雪姑
前輩
雪姑前輩是想問你
你為何要對她隱瞞身份
千雪深說你無名無姓
無門無派
可你為何會精通寧家機關
難道
你母親可好
表舅
我娘說你十五年前就失蹤了
都以為你被魔教所害
我已經再世為人
前塵往事
作不得數了
慕少君
這便是千面門的易身大法
表舅
你還認出他來了
我與雪姑相知十餘年
是真是假一眼便知
寧先生好眼力
表舅
我娘和姨外祖母都很惦記著你
你打算何時回去啊
不回了
世間無趣
哪有得一心人重要
雪姑要醒了
我要替她烹茶煮粥去了
竟然真的有效
可以回去了
明日一早便動身
表舅叮囑我
莫將雪山和他的事說出去
給靈獸和他們留下最後一片淨土
這一別
怕是今生再不能相見了
昭昭
你會為了所愛之人
捨棄一切嗎
當然不願意了
你都說了
我眷戀人間煙火繁華
再說了
我還沒當上大掌櫃呢
怎麼可能為了旁人捨棄一切呢
那若是為了我呢
為了你
那就更不願意了
你想
千面門門主當初因為一念之差
便害得整個千面門為他陪葬
前人事 後人鏡
我才不會幹這等傻事呢
昭昭說得是
那你呢
你會為了一人捨棄一切嗎
我會
我不信
我沒有什麼不可舍的
堂堂魔教少君
想必日後定是金銀成堆
妻妾成群
錦衣玉食
我看不是沒什麼可舍的
是太不能捨了吧
你以為魔教少君
真是如此
不然呢
什麼破鳥
連小獸獸都想吃
這就是天敵
世世代代
針鋒相對 你死我活
就如同離教
和你們北宸六派的關係
魔教少君開心就好
你真的不和我們一起走嗎
這冰天雪地荒無人煙的
表舅是為了雪姑
你留下來幹嗎
為了它
雪鱗龍獸也好
易身大法也罷
本就不該重現於世
是我舍不掉這身皮囊
就當給陶家留個後人
這裡是我家人世代居住的地方
我留下來
也很安心
我會慢慢把小龍獸養大
蔡女俠
慕少君
遇到二位是我的福氣
天下無不散之筵席
我們
就此別過吧
保重
後會無期
昭昭
謝謝你
謝謝你相信我
謝謝你沒有放棄我
快來幫忙
人哪
都是有好有壞的
哪怕救到一個好人
就算值了
知道了嗎
娘
爹 娘
將來若再遇到有難的山客
我還是會像你們一樣繼續救他們
錯的並不是你們
而是那些做惡的人